“人们常说生活是一部教科书，而血与火的战争更是不可多得的教科书，她确实是名副其实的‘我的大学’。
“心静渐知春似海，花深每觉影生香。
“吃屎的东西，连一捆麦也铡不动呀？
他“严格要求自己，从一个科举出身的进士成为一个伟大的民主主义者，进而成为一位杰出的党外共产主义战士，献身于崇高的共产主义事业。
“征而未用的耕地和有收益的土地，不准荒芜。
“这首先是个民族问题，民族的感情问题。
’我扔了两颗手榴弹，他一下子出溜下去。
“废除先前存在的所有制关系，并不是共产主义所独具的特征。
“这个案子从始至今我们都没有跟法官接触过，也没有跟原告、被告接触过。
“你只有把事情做好，大伙才服你。
“那阵子，条件虽艰苦，可大家热情高着呢，什么活都抢着干，谁都争着多作贡献。
“哎呀，怎么也不来告诉我一声？
“种菜，也有烦恼，那是累的时候；另外，大棚菜在降价。
“种田要有个明白账，投本要赚利润是起码的道理。
“成长的岁月，传统、激进、前卫，都曾经历过。
“为什么大家在火车上什么话都敢讲，到了单位就不出声了呢？
虽然一路上队伍里肃静无声，但“不要失望，让我们共同迎战艾滋病！
“在现代化的战舰上，不存在技术简单的岗位。
“当时我很伤心，认为这辈子算完了。
“我的孩子天资还不错，但学习成绩一般，小动作较多，老师不是特别喜欢，也不是特别反感。
“鲨鱼软骨素———人类抗癌、防癌、治癌的新希望。
他关于“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”；“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去。
偶尔有老乡拥上来想看“大官”，立即会遭到“闪开！
“往常排队又累又急，输密码、点钞票也不愿旁人看见。
“目前我国的残疾人多分布在石山区、荒漠区、黄土高原区、地方病高发区，比较分散。
“奶奶，您现在搬了，行动还方便吗？
“经历了这么多的打击之后，总会在身体的某个地方留下痕迹。
“被确诊为淋巴肉瘤后，感觉眼前一黑。
“在家乡比赛，又有那么多观众助威，我紧张极了，脑子很乱，生怕对不起大家。
“一个人要能做出一点事，必须做出一点牺牲，有所得，必有所失，这是平衡的。
’最近厂里准备上马新项目，再吸收一批下岗职工。
“在不少地方，‘干多干少一个样’是影响干部工作积极性，影响干部奋发进取的一个重要原因。
“当前，我们的改革、发展、稳定都面临着新的紧迫任务。
“没有孩子的世界是寂寞的，没有老人的世界是寒冷的。
他说，这“不是一种风险，而是一种保证。
“世界足球运动不是由谁主宰的问题，它应该是多元化的，而不是一元化的。
“国际金融市场风云变幻，竞争异常激烈。
“我也叫不出名儿，没有人专门栽种，它却不择地而生。
“产油国、国际石油公司和石油消费国应该相互协商，在长期互利基础上建立新的油价体系。
“我们不得不同心协力对付这些问题。
“人们怀着绝望的心情到处行走。
“从严，主要的、首要的是要从自己严起。
“好不容易争来了‘布局建设权’，就要抓紧搞好自身建设。
“靠一只喇叭向青年做政治思想工作的方法已不灵。
“自由是一个不可分割的整体，一个人没有自由，大家就都没有自由。
“这样选干部，一生能碰上几回？
“圆月当空，月光如水，世界一片朦胧。
他在《解放思想，实事求是，团结一致向前看》一文中，就提出了“机构臃肿，层次重叠，手续繁杂，效率极低。
“从严，主要的、首要的是要从自己严起。
“好不容易争来了‘布局建设权’，就要抓紧搞好自身建设。
“靠一只喇叭向青年做政治思想工作的方法已不灵。
“自由是一个不可分割的整体，一个人没有自由，大家就都没有自由。
“公安部门为了自行车安全，不让出租车在马路上随便停车，这是应该的。
“我眼手（主要是左手食指）齐下，总的评定是好不好，好到什么程度，用的石质（澄泥等准此）好不好（可说最重要），形制如何，年代如何，如果有款识，真不真，好不好。
“现在都是独生子女，平时吃得好、穿得好，什么都不缺，好多父母便将给孩子们的新年礼物换成了书。
“但是看了附于书后的《近代散文钞》目录之后，又忍不住要说一句话。
“传统文化，源远流长，博大精深，继承弘扬。
“观察少数民族地区主要是看那个地区能不能发展起来。
要求有关部门“要研究教师首先是中小学教师的工资制度。
“忽视教育的领导者，是缺乏远见的、不成熟的领导者，就领导不了现代化建设。
“我们国家，国力的强弱，经济发展后劲的大小，越来越取决于劳动者的素质，取决于知识分子的数量和质量。
“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去。
“我知道科学、教育是难搞的，但是我自告奋勇来抓。
“一点外语知识、数理化知识也没有，还攀什么高峰？
“在我们做子女的眼中，他是一个严厉的父亲，同时又是一个充满爱心的父亲。
“眼下，什么事不兴关系、门路？
这种好事到头来还不是轮到公安子弟和关系户头上？
“察身而不敢诬，奉法令不容私，尽心力不敢矜，遭患难不避死，见贤不居其上，受禄不过其量，不以亡能居尊显之位。
“一个人不管学什么专业，总得懂一些文学知识，有一点艺术素养，这对于丰富自己的思想和生活，提高自己的审美能力很有好处。
“要吸收世界各国的先进科学文化知识，就必须懂外文。
“只有学术上的发展，值得作大学的纪念。
“我们这么做，别人怎么看我们？
“我觉得，同个人赚钱比起来，国家的富强更重要。
“我干出版这么久了，在出版界有不少朋友。
“教育好孩子的关键是一个‘行’字，坚信我们的孩子能行。
“辉煌是过去的，成绩是前人的。
“汽车运动是汽车生产厂家的运动，自汽车问世以来一直如此。
“从来物艺难相通，今见攻坚为交融。
“心里老惦着家里，可脚总是迈向喊‘救命’的地方，我是个干部啊。
“这次会议很重要，全世界都很关注。
“我们的祖先在发明造纸术之前，就在竹片上写字。
“城区、沿湖和大片绿化带衬托着精致恢宏的建筑，这些建筑如诗一般跳跃，似音乐一般和畅。
“国家保护承包造林的集体和个人的合法权益，任何单位和个人不得侵犯承包造林的集体和个人依法享有的林木所有权和其他合法权益。
“警官，我是外地户口的驾驶员。
“此次机构改革前，我国的医药体制是多头分散、责权分离的管理。
“开始，我和爱人做服装生意，由于不懂‘行情’。
“我想有个自己的小商亭，卖点烟酒食品，最好再装上个电话，可是电话很难批。
“急部队之所急，帮部队之所需。
“军队是国家政权的柱石，也是老百姓的希望所在。
“就业问题是必须长期关注和着力解决好的大问题。
“这是穷我一生心血的科研成果，找了几家出版社都被拒之门外。
“军人由行政职务和军衔构成首长和部属，上级和下级以及同级关系，军人之间通常称呼职务或姓名加职务，或职务加同志，或姓名加同志。
“下级叫我‘正职’，上级称我‘哥们儿’，这样的‘尊重’真让人受不了。
“上告，哈哈哈哈，你真是个雏儿！
“你休想吹大话吓我，以为我惧怕爪牙就饶过你的性命。
“‘虎而冠’这句古话，证明这虎戴乌纱是古已有之的。
“你打我不得，打了我，你会惹下杀身大祸。
“老婆啊，你应该再给寻呼小姐打个电话。
“风险投资的目的不在于对被投资企业股份的占有和控制，而是尽快回收流动资金以回馈投资者并进行新的投资。
“成果鉴定的评价意见是给谁看的？